Stolnik był wielkim panem z rodu Horeszków, o czym opowiada Gerwazy w II księdze. Jego jedynym dzieckiem była Ewa Horeszkówna, w której zakochał się
Jacek Soplica. Do zaręczyn nie doszło z powodu różnicy majątkowej i wyraźnej niechęci ojca wobec tego związku; obawiając się rekuzy Soplica nie
poprosił formalnie o rękę córki, zaś Horeszko przyjął swatów kasztelana witebskiego. Stolnik został zabity przez Soplicę w zamku podczas najazdu
Moskali. Od tego momentu Gerwazy przysiągł sobie zemścić się na rodzie Sopliców.

Witamy w naszym sklepie Trendylook . W naszej ofercie posiadamy wiele markowych butów i ubrań. Oferujemy najlepsze ceny i darmowe zwroty do 14-dni.
Białe buty adidas. Cena 249 PLN. Dostawa gratis od 200 PLN.
Czerwone botki skórzane. Cena 339 PLN. Dostawa gratis od 200 PLN.
Czarne buty nike. Cena 249 PLN. Dostawa gratis od 200 PLN.
Czerwone buty Reebook. Cena 249 PLN. Dostawa gratis od 200 PLN dostawa darmowa od 200 PLN.
Buty kozaki eleganckie skórzane. Cena 249 PLN. Dostawa gratis od 200 PLN.

Panno święta, co Jasnej bronisz Częstochowy
I w Ostrej świecisz Bramie! Ty, co gród zamkowy
Nowogródzki ochraniasz z jego wiernym ludem!
Jak mnie dziecko do zdrowia powróciłaś cudem
(Gdy od płaczącej matki, pod Twoją opiekę
Ofiarowany, martwą podniosłem powiekę;
I zaraz mogłem pieszo, do Twych świątyń progu
Iść za wrócone życie podziękować Bogu),
Tak nas powrócisz cudem na Ojczyzny łono.
Tymczasem przenoś moją duszę utęsknioną
Do tych pagórków leśnych, do tych łąk zielonych,
Szeroko nad błękitnym Niemnem rozciągnionych;
Do tych pól malowanych zbożem rozmaitem,
Wyzłacanych pszenicą, posrebrzanych żytem;
Gdzie bursztynowy świerzop, gryka jak śnieg biała,
Gdzie panieńskim rumieńcem dzięcielina pała,
